Instruktor: Więc teraz, po tych
wszystkich funkcjach, gdzie pracowaliśmy z samymi typami, że tak powiem,
gdzie pracowaliśmy nad sprawdzaniem typów,
kosztowaniem typów, wróćmy do funkcji, które pomagają nam jeździć
elastycznym kodem.
Oczywiście, nadal piszcie te dwa typy.
Jest to w końcu typescript, ale nie tak bardzo
skupiony na samych typach, teraz możemy nimi zarządzać.
W tym celu chciałbym zacząć od typów indeksowych,
czyli funkcji, która pozwala nam tworzyć obiekty, które są bardziej
elastyczne pod względem właściwości, jakie
mogą posiadać.
Co mam przez to rozumieć?
Powiedzmy, że piszesz aplikację, w której sprawdzasz
poprawność danych wprowadzanych przez użytkownika.
Więc masz wiele pól wejściowych i w zależności
od tego, co użytkownik wprowadza tam i które pole
to jest, możesz chcieć przechowywać
i ewentualnie pokazać różne komunikaty o błędach.
Na przykład, jeśli jest to pole e-mail,
chcesz sprawdzić, kto jest w e-mailu,
a jeśli nie jest, to chcesz
dodać odpowiedni komunikat o błędzie do kontenera błędów.
Więc od tego właśnie zacznę.
Będę miał tutaj swój kontener błędów interfejsu.
I to powinien być obiekt, stąd używam tutaj
interfejsu, ale powinien być elastyczny
w odniesieniu do tego, co przechowuje.
Ostatecznie moim celem jest to,
że dzięki temu możemy traktować obiekty,
w których mamy jakiś identyfikator błędu, który może być ideałem,
jeśli pole wejściowe, do którego należy błąd.
Na przykład e-mail. A potem jakiś ciąg
błędów, not a valid email. A potem mamy jeszcze jedną nieruchomość.
Powiedzmy, że nazwa użytkownika, a następnie ciąg
błędu może przechowywać
to pole wejściowe, jeśli pole wejściowe
jest nieprawidłowe.
Musi zaczynać się od znaku.
Coś takiego powinno być przechowywane w tym obiekcie.
Problem z tym jest taki, że nie wiem z góry, jakie dokładne
nazwy nieruchomości, które będziemy tam mieć.
Możesz powiedzieć, dobrze, że będziemy mieli e-mail i nazwę
użytkownika, ale dla jednego chcę, aby to był elastyczny pojemnik.
Chcę móc używać go na dowolnym formularzu,
który mam na mojej stronie internetowej.
I mogę mieć różne formularze z różnymi danymi
wejściowymi z różnymi identyfikatorami.
Nie chcę więc ograniczać się tylko do błędów
związanych z naszym e-mailem i nazwą użytkownika.
A dodatkowo, nawet jeśli zawsze mieliśmy
tylko wejścia email i username i chcemy
tylko przechowywać błędy dla tych.
Co zrobić, jeśli tylko email jest nieprawidłowy, a nie nazwa użytkownika?
Następnie oczywiście w tym obiekcie moglibyśmy przechowywać null jako
wartość dla nazwy użytkownika, ale chciałbym go po prostu pominąć.
Czy zatem mieliśmy obiekt, który przechowuje
tylko właściwości dla wejść, w których mamy błąd?
Możemy więc również zapętlić ten obiekt za pomocą
pętli four in, aby przeczytać wszystkie błędy, które dostaliśmy
na przykład i nie mieć tam żadnych właściwości,
które faktycznie nie przechowują błędu.
Więc długa historia, potrzebuję obiektu,
w którym jestem dość jasny w odniesieniu do typu wartości.
Powinien to być ciąg znaków, ale gdzie ja nie zaliczam
ile będę miał właściwości i
jaką nazwę będą miały właściwości.
I do takiego scenariusza możemy wykorzystać typy indeksowe.
Definiujesz typ indeksu poprzez użycie tutaj nawiasów kwadratowych.
Pamiętaj normalnie napisalibyśmy tutaj nazwę właściwości, ale teraz używamy
nawiasów kwadratowych.
Następnie dowolna, wybrana przez siebie nazwa np. klucz lub rekwizyt.
Następnie, dwukropek. A następnie typ wartości właściwości.
A potem obiekt.
Nie możesz mieć ciągów, liczb ani symboli jako właściwości.
Ty na przykład nie możesz użyć boolean tutaj. To nie jest dozwolone.
Ale możesz użyć tutaj stringów.
Z tym po prostu mówię, że jakikolwiek obiekt,
który konstruuję w oparciu o ten interfejs kontenera
błędów później, musi mieć właściwości, które są ciągami.
Na przykład nazwa użytkownika będzie poprawnym
ciągiem, nawet jeśli nie zawinę jej w cudzysłów.
Następnie dodajemy dwukropek. A następnie typ wartości, czyli
string. Więc z tym mówię,
że nie znam dokładnej nazwy nieruchomości.
Nie znam też liczby nieruchomości.
Wiem tylko, że każda właściwość, która jest dodawana
do tego obiektu, który jest oparty na kontenerze błędów,
musi mieć nazwę właściwości, która może być interpretowana
jako ciąg znaków, a wartość właściwości również musi być ciągiem
znaków. O tym właśnie mówię.
Teraz, dzięki temu możemy również nadal dodawać predefiniowane właściwości,
jednak tylko wtedy, gdy są one tego samego
typu, co ten tutaj. Moglibyśmy więc dodać identyfikator, który jest ciągiem typu.
I wtedy każdy obiekt, który zbudujemy, który trzyma się tego interfejsu,
musi mieć właściwość ID i może dodać tyle innych propetencji,
ile chce, ale nie możemy tutaj ustawić ID na przykład na liczbę, ponieważ
mamy tutaj typ index.
Więc to jest ograniczenie, które mamy, jeśli budujemy taki obiekt.
Więc teraz jakie są tego konsekwencje?
Teraz możemy stworzyć na przykład torbę błędów, która jest typu
error container, która w związku z tym jest
obiektem i byłaby ważna w ten sposób, ponieważ nie
musimy dodawać żadnych właściwości.
To wszystko jest ważne. Ale oczywiście możemy teraz dodać kilka.
Na przykład e-mail nie jest prawidłowym e-mailem.
I to jest w porządku. Nie byłoby w porządku, gdybym
zamiast tego przypisał tutaj
liczbę, ponieważ mówimy, że każda właściwość
potrzebuje typu wartości łańcuchowej. Musimy więc użyć tutaj ciągu znaków.
Jeśli użyję tutaj liczby, to zadziałałoby, ponieważ
można to również zinterpretować jako ciąg.
Więc mogę również użyć liczby jako typu klucza tutaj,
jeśli chciałem. Jestem dość wolny w kwestii
tego, czego używam tutaj. Jeśli zmieniłoby
to typ rekwizytu tutaj na numer, to można to zrobić i
byłoby ok. Ale tak by nie było,
bo email to nie liczba.
Tego nie da się przeliczyć na liczbę.
Można go traktować jako ciąg znaków, ale nie jako liczbę.
Tak więc w ten sposób kontrolujesz, jaki typ właściwości lub jakie
nazwy właściwości dopuszczasz.
I tutaj zrobiłem jeden, aby umożliwić nazwy właściwości ciągów.
Więc wszystko, co można przekonwertować na ciąg znaków, jest poprawną
nazwą właściwości. A następnie wartość musi
być również ciągiem znaków.
I jak powiedziałem oczywiście
teraz możemy dodać wiele wartości tutaj, wiele
wartości powinienem powiedzieć.
Musi zaczynać się od wielkiej litery.
Więc to jest teraz taki error bag, który mogliśmy
zbudować za pomocą error
container, który daje nam tę dodatkową elastyczność,
że nie musimy z góry wiedzieć, jakich
nazw właściwości chcemy użyć i ile właściwości potrzebujemy.